# ProsoftSchool_CodinGame
CodinGame's puzzles for ProsoftSystems School

На CodinGame реализованы следующие пазлы:
The Descent:
Реализован поиск наибольшей горы по высоте через сравнение наибольшей найденной высоты со следующем значением высоты в цикле перебора всех значений. Все значения высот сохранены в массив для более простого соотнесения высоты горы с номером горы. Была возможность реализовать код без использования массивов, но массивы показались более удобными и привычными.

Power of Thor - Episode 1:
Реализован выбор направления движения через условия с различными результатами сравнения координат x/y света и персонажа.
Направление выбирается в зависимости от того, больше, меньше или равно текущее значение координат по оси x и y по отношению к целевым координатам. Для запоминания и вывода направления создана переменная direction. Для присвоения значения новых координат x/y к текущей позиции после прохождения всех условий создавались 2 переменные новых координат. При использовании условий с конструкцией if-else можно было обойтись без этих 2 переменных.

Temperatures:
Реализован поиск наиболее близкой к 0 температуры через сравнение наименьшей найденной температуры со следующим значением темперетуры в цикле перебора всех значений. Все значения температур сохранены в массив. Задано условие вывода 0 при отсутствии значений температуры на входе (n == 0). В цикле перебора проверялся знак температуры. Для сравнения абсолютных величин отрицательные значения умножались на (-1). Равные при сравнении значения заменялись только если значение в переменной было отрицательным, а новое значение - положительным. Код можно было расписать также с использованием функции абсолютных значений температуры.

Unary:
Реализовано кодирование строки в бинарном виде с помощью символов "0" и пробелов. Программа действует по следующему принципу: определить размер строки - выбрать последовательно каждый символ строки - перевести его в десятичное число - перевести в двоичное число с помощью определения остатка от деления на 2 - после обработки всех символов перейти к кодированию - определить первый символ (1 или 0) - закодировать как "0 0" или "00 0" - добавлять к строке 0 до тех пор, пока не закончится ряд одинаковых символов - добавить пробел для разделения серий "1" или "0" - убрать последний пробел по окончанию символов - вывести результат.

Общие сложности по всем пазлам:
Сложность лишь в долгом отсутствии практики на C++ и необходимости заново вспоминать синтаксис и необходимые конструкции. В последние несколько лет использовался Python в учебных и исследовательских целях, так что C++ приходилось вспоминать практически заново. Но желание попроходить пазлы было непреодолимое
